Projeto Final - Computação Gráfica

Sobre o projeto

GRUPO: deve ser feito em dupla. 
SOFTWARE: Blender, Sketchup ou Pov-ray, por exemplo. Alternativamente, o projeto pode ser feito em qualquer outro software da área de computação gráfica (a combinar com o professor).
PROPOSTA: Discutir suas idéias e mostrar um esboço no período acordado (ver TelEduc) de acordo com o template [template: definição de projeto]. Elaborar um roteiro [Exemplo de roteiro] e um storyboard [Exemplo de storyboard].
ACOMPANHAMENTO: A cada aula agendada neste período, apresentar o estado de desenvolvimento do projeto. Não serão aceitos projetos que não obedeçam estas observações.
REQUISITOS CONTEÚDO DE CG: modelagem, uso de transformações geométricas, iluminação e textura.
DURAÇÃO DA ANIMAÇÃO: 10 a 30 segundos (limite: 3 minutos).
ENTREGA - MÍDIA: via CD ou DVD. Incluir arquivos fontes/modelagem, vídeo em formato de fácil leitura (avi, por exemplo) e relatório.
RELATÓRIO: elaborar um breve relatório com o seguinte esquema: 
. Definição do projeto/problema: o que faz seu projeto? descreva-o 
. Ferramentas computacionais e linguagens: cite-as (linguagens, API's, editores de texto e desenho etc).
. Experimentos/resultados/comentários: apresente algumas imagens de sua implementação. 
. Bibliografia: cite as fontes (livros, apostilas, links internet etc) que você usou para poder definir e resolver o problema. 
. Anexos: disponibilize o código fonte e o executável, arquivos de texturas, makefile e instruções gerais de compilação e execução (arquivo LEIAME, por exemplo). 
. Veja aqui um exemplo de formatação para o relatório. [Exemplo de formatação/organização do relatório do projeto]
Data de entrega

ST765A - ver menu Atividades do TelEduc
Critérios de avaliação

os aspectos listados no tópico "Sobre o Projeto";
data da entrega;
Será observada a criatividade, originalidade, dificuldade na modelagem, organização do código fonte (e documentação) e imagem de abertura (primeira imagem mostrada quando o programa/animação é executado).
Temas do projeto - 2016

Escolher um dos temas abaixo.
Sugestão do professor (1)

Sinopse: no silêncio de uma cozinha objetos ou frutas começam a "andar" sozinho pelo chão. Ao se aproximar a câmera, observa-se que "seres indesejados" é que carregam essas coisas.
Sugestão do professor (2)

Sinopse: simular o passeio de avião, planador ou outro meio de transporte aéreo, fazendo manobras em uma paisagem natural com montanhas e outros elementos. Pode-se pensar em incluir o salto de um paraquedista.
Sugestão do professor (3)

Alguma animação alusiva ao tema "olimpíadas".
Cena popular de um filme conhecido ou comercial de TV

Criar uma cena gráfica alusiva a alguma cena famosa.
Frases e ditados populares

Criar uma cena gráfica alusiva a alguma frase famosa ou ditado popular.
Música "Alegria" - Cirque du Soleil

Criar pequenas situações que combinem com a música título deste tema. Incluir filmagens reais da dupla, do grupo e/ou da turma de ST765. Algumas sugestões de cenas:
- Alguém (ou um animal) pulando em uma cama elástica;
- Crianças em algum brinquedo de parque infantil; 
- modelo de faces (humanas ou robóticas) sorrindo. 
Música e animação

Sincronizar alguma música (ou trecho de música) com a animação de um objeto.
Tema customizado
Discutir com o Professor em sala de aula, seja o tema e/ou a ferramenta de desenvolvimento do projeto.